As missões definem o destino do mundo.
Elas criaram e destruíram impérios.
Mudaram o curso da civilização humana.
Uma missão é sempre sagrada.
Ao ser encarregado de uma,
você estará se conectando
diretamente com os deuses.
Os monstros não podem ser evitados.
Eles são mais comuns do que pensa.
O segredo é identificá-los
antes que eles te vejam.
É um prazer conhecê-lo, filho de Poseidon.
Meu nome é Medusa.
Medusa falou que ajudaria
a salvar minha mãe se eu traísse vocês.
- E o que você disse?
- Cortei a cabeça dela.
Percy, não podemos enviar
a cabeça dela ao Olimpo.
-Por que não?
- Porque os deuses não vão gostar.
PERCY JACKSON E OS OLIMPIANOS
Pronto?
- Você precisa soltar, Percy.
- Não posso.
Pode, sim. Só precisa tentar.
- Eu já tentei.
- Não é verdade.
Estamos neste canto há 15 minutos.
Vamos comigo, por favor.
Podemos ir para casa?
Percy, já pagamos pela aula.
Você sabe que se não fosse seguro
eu não faria isso, certo?
Pode ser perigoso não saber nadar.
Um dia, isso pode ser muito necessário,
e talvez eu não esteja lá para ajudar.
Então preciso saber que você consegue.
- Respire.
- O quê?
Respire, mamãe.
É o que você sempre me diz.
Você sempre estará comigo.
Mãe?
Mãe!
Olá, de novo, pequeno herói.
Em que problema você se meteu agora?
Uma criança proibida atrai atenção.
Um herói proibido? Atrai destruição.
Ela está a caminho.
Você está dormindo?
Sim.
Você era muito próxima à Thalia, certo?
Como ela era?
Por quê?
Ela foi a última criança proibida
antes de mim.
Ela provavelmente passou por isso também.
Ela era forte.
Ela sabia que era uma criança proibida,
mas não se importava.
Quando Luke e Thalia me encontraram,
Luke cuidou de mim desde o início.
Mas Thalia...
queria que eu ganhasse sua confiança.
É por isso que me trata assim?
Devo ganhar sua confiança também?
Sim, talvez.
Isso não faz sentido para mim.
O que não faz sentido?
O jeito como vocês falam.
O que os deuses esperam de nós.
Queimamos oferendas
para chamar a atenção de nossos pais.
Precisei lutar com Clarisse
para que meu pai admitisse
que era meu pai.
Não deveria ser desse jeito.
As pessoas que se importam
não deveriam te tratar assim.
Quer saber como fui parar
sozinha na estrada?
Era para eu ser um presente
para o meu pai.
É assim que Atena faz.
Nascemos de uma ideia em sua mente
e somos dados a um parceiro
de quem ela gosta.
Por um tempo,
fui tratada como um presente.
Meu pai se importava comigo.
Ele me amava.
Eu sabia disso.
Mas ele conheceu uma mulher,
e eles tiveram outros filhos.
Para ela, eu não era um presente,
era um problema.
Então fui embora.
Eu tinha sete anos.
Não são os deuses que agem assim.
Todos agem assim.
Mas os deuses deixam as regras claras.
Respeite-os, e eles estarão ao seu lado,
em qualquer situação.
Está acordado?
Agora estou. Obrigado.
Você está bem?
Ele é rabugento quando não dorme bem.
"Ele é rabugento quando não dorme..."
Uau.
É sua primeira vez viajando com ele.
É meio diferente
da frescura do colégio interno.
Frescura? Você que é fresca.
Nem sei o que é isso.
Acho que estou com fome.
Chegaremos a Los Angeles em dois dias.
Vamos chegar ao Mundo Inferior
antes do nosso prazo.
Posso fazer uma pergunta idiota?
Parece que você gosta de ser zombado.
Pergunte.
Nunca estive em Los Angeles
e acho que vocês também não.
Então como saberemos para onde ir?
Não faço ideia.
Ainda temos muitos problemas
para resolver antes desse.
Vamos nos preocupar na hora certa.
- Próxima pergunta idiota...
- Cara.
"E aquilo que mais importa
não voltará contigo."
O Oráculo disse
que vamos falhar na missão,
mas ainda não falamos sobre isso.
Parece que é algo
com que devemos nos preocupar.
Ei.
Olha só isso.
- Eles são...
- Centauros.
Ninguém mais os vê.
Existiam muitos rebanhos deles por aí.
O que aconteceu?
Humanos.
Há milhares de anos, o deus da natureza,
Pã... desapareceu.
Desde então,
como Pã não protege mais a natureza,
os humanos estão tentando
se aproveitar dela.
Os sátiros mais corajosos
se tornaram buscadores
para tentar encontrá-lo.
Nenhum deles retornou.
Seu tio que vimos na casa da Medusa, Ferdinando,
era um buscador?
O Oráculo não disse que a missão falhará.
"Aquilo que mais importa não voltará"
pode significar muitas coisas.
É assim que funcionam
as profecias e o destino.
Isso pode significar muitas coisas.
Quanto mais tentamos entender,
mais difícil fica.
Às vezes, é melhor deixar
a resposta vir até você.
Com licença, posso ver seus bilhetes?
Vocês estão na Cabine 17B?
Querem explicar isso?
Você acha que nós fizemos isto?
Foram vocês?
Como? Por quê?
Senhor, quando saímos estava tudo intacto.
Não sabemos como isso aconteceu.
Temos uma testemunha
que ouviu a janela quebrando
- e vozes de crianças.
- É sério isso?
Que horas saíram da cabine?
Estamos sendo presos?
Acho que você não deveria
falar assim comigo.
Estamos sendo presos?
Estamos ganhando tempo
para descobrir
se ele é um lobisomem ou algo do tipo?
O trem chegará à St. Louis Gateway
- em dez minutos.
- Acho que não é um monstro.
É difícil dizer.
Se ele não é um monstro,
o que está acontecendo?
Por que alguém invadiria nossa cabine?
Talvez estivesse procurando algo.
Não temos nada.
Há pessoas que pensam que você roubou
o raio-mestre de Zeus.
Certo.
Elas não vão encontrar algo que não temos.
De qualquer modo,
não podemos desperdiçar tempo
na delegacia de St. Louis.
Precisamos escapar disso.
Posso me sentar?
Pobrezinhos,
seus pais não estão por aqui, certo?
Não é mesmo, bebê?
As crianças ficam assustadas
quando estão sozinhas, não é?
Está tudo bem. Eu sou mãe.
Sei o quanto devem estar assustados.
Com licença, podemos ficar a sós um pouco?
Acho...
que eles ficam nervosos ao seu lado.
Quero que saibam,
que não acho
que sejam culpados pela bagunça.
Eu só queria um momento a sós com vocês.
Vocês precisam entender algumas coisas...
Há algo em sua jaqueta.
Parece...
vidro.
Ninguém quebrou a janela
pelo lado de dentro.
Alguém a quebrou pelo lado de fora.
Sim, meu amorzinho.
Eu sei, eu sei.
Você está impaciente.
Estamos quase lá.
Vocês não têm culpa.
Mas, infelizmente,
vão pagar pelo erro de seus pais hoje.
Escute, senhora.
Não sei quem você é, mas sei o que é.
Encontramos alguns monstros como você
e nos livramos de todos eles.
Monstros como eu?
Bem...
é claro que são como eu,
eles eram meus filhos.
Filhos?
Como assim?
A Mãe dos Monstros.
Equidna.
Monstro.
É uma palavra estranha,
considerando que minha avó é sua bisavó
e isso é uma história de família.
Mas, na minha opinião,
um semideus é a criatura mais perigosa.
Incontroláveis
e violentos.
Se tenho um propósito,
é buscar e enfrentar monstros...
como vocês.
Esta aqui é apenas um bebê, coitadinha.
Hoje...
vocês serão sua presa.
Já estão com medo?
Está tudo bem, isso é normal.
Também é importante para a caça.
Seu medo, suas dúvidas
e sua confusão.
Precisava que vocês entendessem
o que estava acontecendo
para que ela sentisse o cheiro.
Assim, ela pode aprender e crescer.
É isso que as mães fazem para seus filhos.
Mas vocês não sabem disso.
Comecem a correr.
- Não, amorzinho!
- Corram!
Parem!
Garota boba.
Você se precipitou.
Vamos melhorar isso.
Pare!
Ei!
Percy.
- Abram a porta!
- Voltem e abram a porta!
O que é isso?
É um ferrão.
Grover, você sabe qual monstro
tem um ferrão?
Não sei, mas não deve ser coisa boa.
- Você está bem?
- Acho que sim. Por quê?
Acha que é venenoso?
- Abram a porta!
- Não tenho certeza.
Abram!
Temos que ir.
Este trem fará uma parada não planejada.
Por favor, permaneçam sentados.
Por que não está nos seguindo?
Equidna disse que aquilo
que estava na bolsa era um bebê.
Então, não irá muito longe da mãe.
Ela está aprendendo a caçar.
Parece que somos a primeira lição.
Não podemos despistá-los por muito tempo.
Não vamos precisar.
Só precisamos de um lugar seguro.
Um lugar seguro...
Isso ainda existe em algum lugar?
Sim.
Um santuário, dedicado a Atena,
construído por um de seus filhos
há muito tempo.
Há um templo de Atena escondido
no meio da cidade de St. Louis?
Sim.
Mas ele não está tão escondido assim.
Ele tem mais de 190 de altura e largura,
e ambos os lados são muito precisos.
Não tem nenhum suporte interno.
Cada lado é perfeitamente balanceado
em relação ao outro.
O arco é sustentado pela simetria,
por matemática.
É à prova de terremotos,
para que Poseidon não o destrua.
- Legal!
- Com licença.
É assim que mostramos
nosso amor por Atena,
com um monumento perfeito.
É um monumento para outras coisas também.
O que os humanos fazem é culpa deles.
Estou falando do significado real
deste lugar.
Tanto faz.
Estamos seguros aqui?
Nenhum monstro pode entrar,
nem mesmo Equidna.
- Estamos seguros.
- Ótimo.
Como nosso trem explodiu,
vou ver se encontro
outra passagem para nós.
Não podemos ficar aqui para sempre.
Não é porque somos presas,
que somos impotentes.
Ele não gosta quando as pessoas
maltratam os animais.
Sim.
Eu sei.
Não deveria ter falado assim com ele,
eu só...
Eu sei.
Então esta é a casa da sua mãe.
Será que está por aí?
Um minutinho! Estou no banheiro!
Muito bom.
Tenho um dom.
Acho que tomou a decisão certa.
Precisávamos de um lugar seguro,
e sua mãe tinha um.
Tivemos sorte de estar na cidade certa.
Sorte ou destino?
Sei que acha que está tudo
na minha cabeça,
que digo a mim mesma que ela se importa
porque é mais fácil assim.
Eu não disse isso.
Sou um semideus desde sábado.
Não ligue para o que digo.
Sabe... Este lugar pode ser da minha mãe,
mas ainda é um templo.
Talvez possa falar com seu pai daqui.
Não, obrigado.
Que mal faria?
Você e sua mãe...
Eu entendo, mas é diferente.
Funciona para você, já meu pai...
Não quero nada com ele.
Ele teve algumas chances.
Sinceramente, você fez mais por mim
nos últimos dias
do que ele fez a minha vida inteira.
Se tivesse que escolher...
Cuidado.
Você está quase me chamando de amiga.
O Oráculo deve estar rindo de nós agora.
Se bem que...
- Percy!
- O que aconteceu?
Acho que aquele ferrão era venenoso.
Tenho uma ideia. Ajude-me.
Tá.
A água curou ele no acampamento.
Também deveria funcionar
para envenenamento.
Acho que está funcionando.
Foi uma ótima ideia.
- Ou não.
- Talvez precise ser
uma corrente de água natural
para que Poseidon o cure.
- Precisamos voltar para dentro.
- Não, precisamos continuar tentando.
Não está funcionando, e ela está chegando.
Vamos levar Percy até o altar do templo.
Altar? Onde tinha um altar?
- O ponto mais alto, a melhor vista.
- Tá.
Mas como isso vai nos ajudar?
Vamos ao altar pedir a ajuda da minha mãe.
Pensei que não podíamos pedir ajuda.
Vamos, temos que ir.
Vocês ouviram isso?
O quê?
Não importa. Vamos lá.
Sentem-se em seus lugares.
O trem já vai sair.
O que aconteceu? O que você ouviu?
Ela falou com você.
Alecto também falou comigo
no museu em Nova York.
O que ela disse?
Aquilo era a Quimera?
Acho... que era a Quimera.
Como ela entrou aqui?
- Como um monstro entrou aqui?
- Annabeth?
Estamos em um santuário.
Atena precisaria deixá-la entrar.
- Mas por que ela faria isso?
- Annabeth?
O que Equidna disse?
Ela disse que meu desrespeito
feriu o orgulho da minha mãe,
e isso seria minha ruína.
Desrespeito? O que...
A cabeça de Medusa.
Envergonhei minha mãe.
Mas fui eu que enviei a cabeça ao Olimpo.
- Assinei a caixa.
- Mas eu não te impedi.
Isso a envergonhou.
Agora ela está brava.
O que faremos, pessoal?
Ela não vai ajudar a Percy
quando chegarmos no topo.
Mas e o que faremos com Equidna e Quimera?
Elas estarão bem atrás de nós.
Não temos muito tempo,
elas chegarão a qualquer momento.
Se minha mãe não vai nos proteger,
vamos ter que lutar aqui mesmo.
Ah, não.
Temos que tirar todo mundo daqui.
Atenção.
- Vamos fazer uma fila.
- Vocês dois vão com eles.
O quê? Não vamos nos separar!
Grover, vocês têm que ir.
Não, não, não.
Vamos todos sair daqui.
Não vamos conseguir.
A Quimera é uma assassina de semideuses.
Alguém precisa ficar para atrasá-la
e dar mais tempo aos outros.
Vamos.
Vocês precisam descer e ir até o rio.
Não parem até que cheguem a Hades,
até que encontrem o raio. Entenderam?
Saiam daqui!
Espere.
Pegue isto.
Espere!
Percy!
Percy, por favor!
Percy, não faça isso! Elas vão te matar.
Poseidon nunca me ajudou antes.
- E ele não fará isso agora.
- Percy!
Eu nunca conseguiria chegar até Hades,
Percy, por favor.
mas vocês ainda podem.
E agora vão conseguir.
Percy!
- Percy, está me ouvindo?
- Percy, não pode ir sozinho.
Este é o fim, queridinho.
Não lute.
Isso só a deixará brava.
Tão injusto.
Você nunca teve uma chance, não é?
Que pena que ninguém se importou
o suficiente para te dar uma.
Você está assustado.
Está tudo bem, Percy.
Seu pai me enviou para te dizer
que está tudo bem.
Respire.
Seu pai está aqui.
Ele sempre esteve.
É muito difícil para ele se afastar
e ver você sofrer.
É difícil para todos nós.
Mas ele está aqui.
E ele está orgulhoso.
Confie nele.
Confie em você.
Apenas respire.
PERCY JACKSON E OS OLIMPIANOS
Minha mãe sempre me contava
essas histórias.
Percy, levante-se! É sério!
Ela disse que os deuses
sempre se tratavam assim.
Este é o tipo de família que são.
Legendas: Priscila Ferreira Teixeira